Wei!
Wei!
Tang army has few outposts.
L'armée Tang dispose de peu d'avant-postes.
Master.
Maître.
Master truly knows everything.
Le Maître sait vraiment tout.
Seems like the Firefly Map is all in your head.
On dirait que la carte Firefly est entièrement dans ta tête.
Let's go.
Allons-y.
Hya!
Hé!
Yuyao slaves, you can't escape.
Esclaves Yuyao, vous ne pouvez pas vous échapper.
I really didn't expect this.
Je ne m'attendais vraiment pas à ça.
Zhaixing Hall hasn't trapped you two yet.
Zhaixing Hall ne vous a pas encore piégés tous les deux.
I should have known.
J'aurais dû le savoir.
The Chen Jingbian we usually see is fake.
Le Chen Jingbian que nous voyons habituellement est un faux.
The real Chen Jingbian suffers from severe headaches.
Le vrai Chen Jingbian souffre de graves maux de tête.
He would never show himself in public.
Il ne se montrerait jamais en public.
If I'm not mistaken,
Si je ne me trompe pas,
he's in that carriage right now.
il est dans cette voiture en ce moment.
Feng Yinniang, you are clever,
Feng Yinniang, tu es intelligent,
but not clever enough.
mais pas assez intelligent.
Hurry!
Dépêchez-vous!
You've been behind this all along,
Tu es derrière tout ça depuis le début,
threatening and holding Chen Jingbian hostage.
menacer et retenir Chen Jingbian en otage.
What exactly is your scheme?
Quel est exactement votre projet ?
Zhuang Yao!
Zhuang Yao !
There is no scheme at all.
Il n’y a aucun plan du tout.
I'm the one taking Chen Jingbian away
C'est moi qui emmène Chen Jingbian
along with the Night Firefly Map.
avec la carte Night Firefly.
This has always been my open plan,
Cela a toujours été mon plan ouvert,
it's just that
c'est juste que
you never figured it out.
tu ne l'as jamais compris.
If I had wanted you dead,
Si j'avais voulu ta mort,
you would have been long gone by now.
tu serais déjà parti depuis longtemps.
Zhuang Yao!
Zhuang Yao !
Why are you doing this?
Pourquoi fais-tu ça ?
Aqi and I,
Aqi et moi,
and all those brothers who died,
et tous ces frères qui sont morts,
we trusted you so much.
Nous vous avons fait tellement confiance.
We agreed
Nous étions d'accord
to plan together,
planifier ensemble,
to live in seclusion in Chang'an together,
vivre ensemble en isolement à Chang'an,
to restore the Great Tang together.
pour restaurer ensemble le Grand Tang.
What happened to our joint plan?
Qu’est-il arrivé à notre plan commun ?
What about our promise to restore the empire?
Qu’en est-il de notre promesse de restaurer l’empire ?
Zhuang Yao!
Zhuang Yao !
You...
Toi...
Why did you...
Pourquoi as-tu...
I was never
Je n'ai jamais été
on your side to begin with.
de votre côté pour commencer.
I've been following Lord Shi's orders,
J'ai suivi les ordres du Seigneur Shi,
hiding within the Tang army for a long time,
caché au sein de l'armée Tang pendant une longue période,
all to find from Chen Jingbian
tout à trouver de Chen Jingbian
the secret to controlling the Great Tang.
le secret pour contrôler le Grand Tang.
We just had the same goal
Nous avions juste le même objectif
and were temporary allies.
et étaient des alliés temporaires.
So,
Donc,
you're a spy for the rebel Shi Siming.
tu es un espion pour le rebelle Shi Siming.
Li Ling,
Li Ling,
officially, we each follow our own masters.
officiellement, nous suivons chacun nos propres maîtres.
But personally,
Mais personnellement,
I truly considered you a friend.
Je te considérais vraiment comme un ami.
Given today's situation,
Compte tenu de la situation actuelle,
we can only meet as enemies now.
nous ne pouvons désormais nous rencontrer qu'en ennemis.
Don't force me to fight you.
Ne me force pas à me battre contre toi.
From today on,
À partir d'aujourd'hui,
you and I
vous et moi
are no longer brothers.
ne sont plus frères.
Don't think that because the Tang army recaptured Chang'an,
Ne pensez pas que parce que l’armée Tang a repris Chang’an,
victory is assured.
la victoire est assurée.
Once I deliver the Night Firefly Map to Lord Shi,
Une fois que j'aurai livré la carte des lucioles nocturnes au Seigneur Shi,
he will surely achieve greatness.
il atteindra sûrement la grandeur.
You...
Toi...
Master Zhuang,
Maître Zhuang,
do you really think
penses-tu vraiment
the Night Firefly Map is completely in your hands?
la carte Night Firefly est entièrement entre vos mains ?
Why don't you look at Chen Jingbian in the carriage?
Pourquoi ne regardes-tu pas Chen Jingbian dans la voiture ?
What state is he in?
Dans quel état est-il ?
This is exactly how I want him to be.
C'est exactement comme je veux qu'il soit.
Don't foolishly think you can understand the formula
Ne pensez pas bêtement que vous pouvez comprendre la formule
by knowing the ingredients.
en connaissant les ingrédients.
You only know half the story.
Vous ne connaissez que la moitié de l’histoire.
Though Tianshan Fire Poison can relieve pain,
Bien que le poison du feu de Tianshan puisse soulager la douleur,
long-term overuse
surutilisation à long terme
can lead to confusion and manipulation by others,
peut conduire à la confusion et à la manipulation par d’autres,
or worse, delirium
ou pire, du délire
and death from poisoning.
et la mort par empoisonnement.
I'd like to ask you, Mr. Zhuang,
J'aimerais vous demander, Monsieur Zhuang,
how can you be certain which of Chen Jingbian's words
Comment pouvez-vous être sûr des mots de Chen Jingbian
are true
sont vrais
and which are false?
et lesquels sont faux ?
And how can you manage
Et comment peux-tu gérer
to continue administering medicine
continuer à administrer des médicaments
to prolong his illness
pour prolonger sa maladie
rather than sending him to his grave with a single bowl?
plutôt que de l'envoyer dans sa tombe avec un seul bol ?
Miss Feng.
Mademoiselle Feng.
I truly admire you.
Je t'admire vraiment.
Only you can use medicine with such divine skill.
Vous seul pouvez utiliser la médecine avec une telle habileté divine.
How about this?
Qu'en penses-tu ?
Come with me to serve Lord Shi,
Viens avec moi pour servir le Seigneur Shi,
and we'll share wealth and prosperity together.
et nous partagerons ensemble la richesse et la prospérité.
What do you say?
Que dites-vous?
Never.
Jamais.
Lord Chen.
Seigneur Chen.
Why don't you tell us
Pourquoi ne nous le dis-tu pas ?
where that jade dagger given to Su Changming
où se trouve ce poignard de jade donné à Su Changming
came from?
vient de?
And also,
Et aussi,
who was it
qui était-ce
who brought Feng Jianye's head and that precious sword
qui a apporté la tête de Feng Jianye et cette précieuse épée
to you?
pour vous?
It was...
C'était...
It was Li Ling.
C'était Li Ling.
Officer Li.
Officier Li.
You're here.
Vous êtes ici.
You killed the man.
Tu as tué l'homme.
You delivered the head.
Tu as livré la tête.
This grand gift,
Ce grand cadeau,
I gladly accepted it.
Je l'ai accepté avec plaisir.
You killed the man.
Tu as tué l'homme.
You delivered the head.
Tu as livré la tête.
Li Ling, tell us,
Li Ling, dis-nous,
Feng Jianye,
Feng Jianye,
who really killed him?
qui l'a vraiment tué ?
Impossible.
Impossible.
Who really killed him?
Qui l'a vraiment tué ?
How could this happen?
Comment cela a-t-il pu arriver ?
Li Ling, say something! Speak up!
Li Ling, dis quelque chose ! Parle !
You kept saying
Tu n'arrêtais pas de dire
General Feng's kindness to you was as great as mountains.
La gentillesse du général Feng envers vous était aussi grande que des montagnes.
But what about you?
Mais qu'en est-il de vous ?
You did it for your own fame and fortune,
Tu l'as fait pour ta propre gloire et ta fortune,
for your future career.
pour votre future carrière.
Li Ling!
Li Ling !
You're the real villain,
Tu es le vrai méchant,
the murderer who kills innocent people.
le meurtrier qui tue des innocents.
I didn't.
Je ne l'ai pas fait.
Yin.
Faire.
There's no point in saying more.
Il ne sert à rien d'en dire plus.
Take revenge.
Prends ta revanche.
Kill him.
Tuez-le.
Come with me.
Viens avec moi.
Why?
Pourquoi?
Do it now!
Fais-le maintenant !
Li Ling.
Li Ling.
Brothers, charge!
Frères, chargez !
Move in!
Emménagez !
Retreat!
Retraite!
Brothers, our Guantian Society's motto is:
Frères, la devise de notre Société Guantienne est :
Cross mountains as if flying,
Traverser les montagnes comme si on volait,
Cold winds carry golden sounds,
Les vents froids transportent des sons dorés,
Crush those who don't know their place, grind their bones to dust.
Écrasez ceux qui ne connaissent pas leur place, réduisez leurs os en poussière.
The antidote.
L'antidote.
We're not done yet.
Nous n'avons pas encore fini.
Don't die before you get the map.
Ne mourez pas avant d'avoir obtenu la carte.
You don't know, do you?
Tu ne sais pas, n'est-ce pas ?
You came to see me.
Tu es venu me voir.
He also came to see me.
Il est également venu me voir.
I care about my reputation.
Je me soucie de ma réputation.
I was just messing with him.
Je me moquais juste de lui.
You went to see him.
Tu es allé le voir.
You also went to see him.
Tu es aussi allé le voir.
Fine. Let's talk slowly.
Très bien. Parlons lentement.
Let's go.
Allons-y.
Yin.
Faire.
I'm sorry.
Je suis désolé.
I've been keeping something from you.
Je t'ai caché quelque chose.
I actually know your father.
En fait, je connais ton père.
General Feng.
Général Feng.
If I hadn't met him,
Si je ne l'avais pas rencontré,
there wouldn't be the Li Ling you see today.
il n'y aurait pas le Li Ling que vous voyez aujourd'hui.
Don't kill me.
Ne me tue pas.
Please spare my life.
S'il vous plaît, épargnez ma vie.
Here
Ici
is the Night Firefly Map.
c'est la carte Night Firefly.
The Night Firefly Map.
La carte des lucioles nocturnes.
Father, Mother.
Père, mère.
Xiaochuan.
Xiaochuan.
I've finally avenged you.
Je t'ai enfin vengé.
General Feng.
Général Feng.
I will take care of Yin Niang for the rest of my life.
Je prendrai soin de Yin Niang pour le reste de ma vie.
Candied haws!
Haws confits !
Candied haws for sale!
Haws confits à vendre !
Come take a look!
Venez jeter un oeil !
Have a look!
Jetez un oeil !
Come and see what I have!
Venez voir ce que j'ai !
This campaign against Shi Siming
Cette campagne contre Shi Siming
is the final battle to restore the Tang Dynasty.
c'est la bataille finale pour restaurer la dynastie Tang.
I don't know when I'll return.
Je ne sais pas quand je reviendrai.
A good man fights on the battlefield
Un homme bon se bat sur le champ de bataille
and builds his career.
et construit sa carrière.
Being homesick won't do.
Avoir le mal du pays ne suffit pas.
If my father were here,
Si mon père était là,
he would certainly scold you.
il te gronderait certainement.
Romance weakens a hero's spirit.
La romance affaiblit l’esprit d’un héros.
[Li Ling bows]
[Li Ling s'incline]
If you don't leave soon,
Si tu ne pars pas bientôt,
I'll steal all the glory.
Je volerai toute la gloire.
If he dies,
S'il meurt,
will I have a chance?
Est-ce que j'aurai une chance ?
You!
Toi!
You rascal!
Espèce de coquin !
Fine.
Bien.
Alright, I'll wait for you over there.
Très bien, je t'attends là-bas.
Yan Bo.
Yan Bo.
A-Qi.
A-Qi.
Brother Ling.
Frère Ling.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
Li Ling
Li Ling
will be fine. You're all here too.
Tout ira bien. Vous êtes tous là aussi.
Rui'er.
Rui'er.
Brother Ling, have a safe journey.
Frère Ling, bon voyage.
Sister Yu.
Sœur Yu.
Are you leaving?
Tu pars ?
I'm not leaving.
Je ne pars pas.
It's your Brother Ling who's leaving.
C'est ton frère Ling qui s'en va.
This is for you.
Ceci est pour vous.
Come and take a look!
Venez jeter un oeil !
No matter how long,
Peu importe combien de temps,
I will wait for you to return.
J'attendrai ton retour.
Until the seas run dry and rocks crumble.
Jusqu’à ce que les mers s’assèchent et que les rochers s’effondrent.
Yin Niang.
Yin Niang.
Until the end of time.
Jusqu'à la fin des temps.
Wait for me to return.
Attends que je revienne.
Xie Zheng,
Xie Zheng,
Xiao Ke.
Xiao Ke.
Kang Sun Wang.
Kang Sun Wang.
Kang Zhi Rui.
Kang Zhi Rui.
Kang Sun Rui.
Kang Sun Rui.
Wang Lin.
Wang Lin.
Wang Lin Wang,
Wang Lin Wang,
Ying Lu.
Ying Lu.
Wang Lin Wang.
Wang Lin Wang.
Hao Xiao.
Hao Xiao.
Tong Liu,
Tong Liu,
Tong Liu. Hao Xiao.
Tong Liu. Hao Xiao.
Li Zhang.
Li Zhang.
Liu Wang.
Liu Wang.
Jia Ning Tao Jia.
Jia Ning Tao Jia.
Li.
Que.
Assistant Li.
Assistante Li.
Sheng Lan Feng Tao.
Sheng Lan Feng Tao.
Xian Gong.
Gong Xian.